這就是「吵架」
不准再這麼做了
機械三十刀流
絕招…
青嵐
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
打倒他了  打倒他了
好耶
他成功了  新條姐
好  快聯絡避難所的人
有看到嗎
-太好了  太好了啊
-鐵男他…YUKIO他…
太好了  太好了啊　　打倒怪獸了
太好了
做得好啊  鐵YUKI組合
可以回去村子了
可以回去了呢
腿都軟了
剛剛的再一次
他們做到了  又一次做到了
別哭了
我們大人有很多應該反省的地方啊
要是能就這樣結束的話就好了
怪獸的死…
在意識消滅的同時
與怪獸共享腦袋的操獸士
會接收到怪獸所經歷過的「死」
恐懼
轉暗
劇痛
知覺消失
在這常人根本無法保持理智的痛苦中…
相模依然屹立不搖
我不要  不要
還沒有結束
去死  去死
去死
就像是…他說的那樣
還沒有結束
把我放在那個人旁邊  YUKIO
不可以啊
這樣太危險了
那就不拜託你了
你在做甚麼啊
還沒完  還沒結束呢
因為書上寫了
「吵架結束之後  雙方要不留餘恨」
那本爛書
然後
如果我有做過甚麼讓他憎恨的壞事
我就向他道歉
然後讓他向乃木小姐還有村裡的人
道歉一千次
抱歉啊
感覺很困難啊
因為每個人都有各自的想法
我想應該沒有那麼簡單…
但是…
爸爸和媽媽…
身為官僚的爸爸
在他失勢之後
除了嘗試可以同時和幾個女人出軌之外
沒有其他的興趣了
而自尊心很強的媽媽
光是打扮自己就用盡了全部的心力
打從一開始就對我沒有興趣…
那個時候  在我發高燒時也是…
在3天後
女工人發現我倒在嘔吐物裡之前
父母連一次都沒有來看過我
我在朦朧之中
自己清理了吐出來的嘔吐物
因為不想被任何人看見
自尊心很高的部分
正是繼承自父母
比起外面的女人還有珠寶首飾
我根本無法引起他們的興趣
我討厭一無所有的自己
所以…
即便自己是個庸才  卻依然憧憬著
憧憬著拯救世人  被眾人所愛戴的救世主
我究竟該怎麼做
放棄
我當時就應該那麼做的
就像是在電視上看到頂尖運動員時那樣
只要移開視線
去追求日常的平凡幸福就好了
但即便如此
我還是想要實現夢想
等…等一下  請等一下
我無法理解
「最終決戰作戰」是甚麼意思
還有凍結VIERDE計劃又是甚麼意思
就像是計劃書裡寫的那樣啊
觀測中的所有怪獸
約兩萬多隻  全部聚集在一起
開始同時前往地球
大規模進攻  重演四年前的事件
因此
E-RDE所有分部進行中的計劃都將中斷
包括你和孩子們的「救世主」育成計劃
然後…
在E-RDE最高技術局長
流鏑馬虎鹿的名下
預計在外銀河迎擊怪獸的宇宙戰艦
以及「救世主」鐵男的
SNOWMAN最終型態的機體建造
我們將把大部分預算及資源投注至這些項目
只要能在這個作戰將怪獸一掃而空
就是人類的勝利
因此被稱為「最終決戰」
好想殺了他  好想殺了他
好想殺了他
真好啊
每次都是這樣
好處都讓流鏑馬鐵男拿走
雪崩小姐
是的  請你放心
我會按照約定…
為你鋪好成為「救世主」的最短路徑
一起來擊落…
那艘宇宙戰艦吧
救世主…
他…他好像在說甚麼  YUKIO
他的意識似乎還很朦朧呢
好像是在重新體驗某段回憶
就像跑馬燈那樣
是在和誰對話嗎
最終…決戰
把宇宙戰艦…擊落
鐵男
我…聽見了
「最終決戰」
「宇宙戰艦」
那不就是…
他在說的不就是…
是的  還請你鼓起勇氣
偏離倫理之路的勇氣
不論甚麼時代
超越常識之人  就會被人們稱為英雄
雪崩會將智慧借給你的
「雪崩」
那個女人是這麼自稱的
一開始在我還以駕駛員的身份
立志成為救世主的時候
曾是分部研究員的她
向我指明了「道路」
比起終究無法實現的正道
我選擇了能夠實現的邪道
我的晉升之路在我讓她成為智囊後
有趣得難以置信
威脅
事故
毒殺
將本來難以逾越的高牆
輕易跨越過去的爽快感
一起來擊落…
那艘宇宙戰艦吧
但是這次死亡人數的規模完全不一樣啊
不光是戰艦的船員
如果怪獸群體抵達地球的話
會造成數十萬人死亡
人數的問題嗎
那麼你要放棄嗎
這樣也無妨
祝你能過著與自身才能相稱的人生
動手吧
都已經動手殺人了
怎麼能在這裡停下來呢
我們的目標是最終決戰作戰前
流鏑馬虎鹿視察分部基地的時機
相模先生請在地上爭取時間
在這段時間
我會從宇宙建設基地的裝置
侵入中樞系統
並植入病毒
讓E-RDE的戰艦
在宇宙的盡頭灰飛煙滅
在流鏑馬鐵男死後
人們遲早會察覺的吧
他們會稱頌相模逸石才是真正的救世主
E-RDE日本分部
第四基地機庫發生火災
推斷可能為恐怖攻擊
為確保安全  中止了技術長官的視察行程
徹底進行警戒
我按照指示…
(雪崩  計劃進行得很順利)
爭取了時間喔
這樣就…終於…
2034年
自宇宙基地出發
戰艦E-RDE號
以及SNOWMAN（最終型態）
離開地球
我本來終於…
可以就這樣成為救世主的才對
同年9月1日
大凍結發生
和各基地的連絡呢
無法聯絡上
本部呢
早就已經…
沒有E-RDE能做的事了啊
E-RDE和地球都完了
總之只能想辦法…
活下去才行
那該怎麼辦才好啊　　騙人…
那我們該去哪裡啊
這是騙人的…
騙人的
這是騙人的
只有我…
為甚麼只有我無法成為救世主…
我的願望就這麼不被允許嗎
這個人…
就是這傢伙…
這傢伙…
擊落了E-RDE號
這傢伙他…
我不要啊
我不要就這樣維持我現在的樣子啊
我…
我不想再當「我」了
原來…如此…
也…也就是說
你想成為救世主…對吧
鐵男
事到如今你…
還打算和他溝通嗎
所以…
為…
為甚麼想成為救世主啊
明明…就沒有甚麼好處
好生硬啊
好想要代替他說
加油啊  鐵男
你說…甚麼
他生氣了
聽起來的確也有點像是在挑釁
快發現啊  鐵男
沒有辦法交朋友
也不能去學校
沒有在戰鬥的時候幾乎都在訓練
因為在世界各處戰鬥
所以時間知覺會變得很奇怪
軍隊裡的人也很可怕
在媒體大多是用CG或請替身
因為他們說我的個性不適合救世主
在社交平台上也會被說閒話
說個沒完啊　　在社交平台上也會被說閒話
去買東西也會被一堆人圍觀
-因為對方回應了
-去買東西也會被一堆人圍觀
-讓他一開口就停不下來了
-搞得很顯眼
被要求拍照或是簽名的時候
他一定以為那句「你說甚麼」
真的超級羞恥
-是沒聽清楚在反問他啊
-真的超級羞恥
是沒聽清楚在反問他啊　　還有  還有…
即便如此…如果是我的話
但這對話…
意外地…
進行下去了
如果我是…救世主
對吧
但是
既然如此
這…
這樣是不行的啊
如果你不去殺怪獸
而是去殺人的話…
明明打倒怪獸才能被稱為救世主
閉嘴…
我沒辦法靠那種正道成為救世主啊
不管我怎麼努力
都不會被認可啊
沒有人會拯救我的啊
現實就是這樣
這個世界就是這樣
不管你有多想要
凡人是絕對無法得到的啊
不管怎麼做我都想成為救世主啊
我一定得成為救世主啊
我想成為被需要的人
想成為救世主啊
但我沒有辦法…
如果不把上面的人拉下來的話
如果不把否定我的人排除
我就無法得到救世主的榮耀
所以…
雖然我…聽不太懂…
但如果…你這麼想要的話…
我就讓給你吧
「救世主」
鐵男
(第11條  我想成為救世主)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
很久很久以前
有一個居住著孤獨少年的神奇國家
一個人很孤獨的少年
烤了很大很大的長崎蛋糕
然後被很香的味道所吸引
孤獨的人和動物們從全國各處聚集而來
孤獨的少年交到了很多的朋友
可喜可賀  可喜可賀
(第12條  安穩溫柔的世界)
(字幕由官方提供)